xrm un commo ’ ua

eum P. Curuae udredr'eeet et aetati accusatores uua
Mutant, exemptum nemea eat de reia Cornelii. Commii
autem muqnu defurme flnqruuuuut uetudidr'eee ellur-
tr‘um meque peeuaiu. at sequenti anno 689Ιῶ Our-

γ nelina iterum a P. Cominio ceram Q. Gallio praetore

eiusdem oriminis aecusatus eu, aed a Cicerone quadri·
duo egregie defeuaua sententiis leuge plurimis absolutus
eat iamai earmen cvra adcuratiue consideramus, maui-
feetum eet Cominium in primis linguae procacitatis
uauaua Catulle odiosum fuisse. nam Catullus ait popule
Romano, ai Cominium aenam ‘sperantum inpuris moribuu'
digna morte adficere liceret, placiturum eree primum lin·
guam eiua bouis inimicum exectum auido uulturi proicere,
deiude eetereu corporis partes membraque diuulsa aliie
bestiis uerenda trudere. quae quam bene in aeeueato·
rem inuidiosum, eui aure dieeudi genua iniere (liuere
iudicauit , quadrent quiuis intellegit. praeterea eum
ree huminum priuatorum traetme eirque ae ultre iu·
. miseere Catulli mor uon tuerit, eontra ei quie aut ee
iprum aut ribiamioos lueeeuiuerat, acerrimum in defen·
dendo uiue iupuguundo se praebuerit, tuntum abeat ut
poeta iu uniuersum Cominii petulantiam linguae aeeti-
gare uoluerit ‚ ut eine ulla dubitatione earmina curu
iniuriam quandam aOominio aut eibi aut alieni auorum
amicornm inlatam ultus eit. itaque, ut breuiter et au·
dautur quae sentio diuam (quande quidem in hie tenebris
loeus etiam audaciori et artificiosiori coniecturae uix
denegabitur), equidem conicio poetam Veroneneem anno
689165, quo anuum uigeaimum alterum aetalia agebat,
eeeuuatione G. Cornelii per P. Cominium institute iratum

 

