04 V DE mouture CATVLM

Manutium, ni fallor , secutus cat, qui arl Ciceronis ad
Atticum ι 16 10 ex duobus Plutarchi locis conclusit

Clodium facio puellae similem fuisse. Plutarchus euim in 1

uita Ciceronis 28 p. 800 Rsk. haec scripsit, ἦν Κλώδιος
σοι εοεαε, τι μὲν rouo νέα, το u φρονήματι aava

ιιαλ αὐθάδης, οὗτος ἐρῶν Πομπηΐας, σῆς Καίσαρος γυναι- l

arie, ale τὴν οἰκίαν αὐτοῦ παρεισῆλθε κρύφα λαβών a’o-
θῆτα rol σκευὴν ψαλτρίας ..... nal παρῆν σ’νὴρ ori·
(lala ἅλλιὶ μειράκιον alr ἔτι acl μήπω γενειῶν ὁ 1(λῶ-
(lace ἤλπιζε λήσεσθαι diocle πρός τὴν Πομπηΐαν μισοῖ
τῶν γυναικών. alter locus iu nita Caesaris 10 p. 186
extat huius modi, σοιἰιην τότε τὴν ἑορτὴν τῆς Πομπηΐας
ἐπιτελούσης ὁ Κλώδιος οὔπω γενειῶν nol διαὶ τοῦτο λὴ
σειν οἰόμενος ἐσθῆτα nol οιιουὴν ψαλτρίας ἅιαλσβιιλι
ἐχώρει νέᾳ ymaro τήν ὄψιν ἐοικώς. Manutium refuto·
turus Angelus Maius ad scholia Cicer. or. in Clodium
et Curionem p. 337 Or. Plutarchum ait nihil referre
uisi Clodium ob adulescentiam inberbem at propter
uestitum muliebrem puellae quodam modo similem luisse,
uec recte Manutium credere uideri P. Clodium formosum
luisse. at Maius Plutarchi testimoniis seduci sc passm
estut crederet Clodium, com Bonae Deae sacra anuo
eruor uiolaret, aetatulae caussa non dum barbatum

luisse illo enim anno Clodius iam quaestor designalns

luit annum trigesimum aetatis iam egressus (cf. Dru·
manni HR ιι 205, 82). quam ob rem Clodium natura
inberbem et glabrum luisse et aliquid formae muliebris
repraesentauisse adparet. uam quio putemus Clodium ἶ
faciem rica uelnsse primum eo prohibemur quod huius
modi uelamen pudicum cum uestitu psaltriae, quo Clo

 

