XIIII DE samo 881

b'isnsem p. 322, 3 Horatius saturarum n 3 86 comme
monuit, populo Romano dedit. quod non fecisset opinor
Arrius, si pater eius nimis obscuram habuisset originem.
denique unum restat de quo pauca dicenda sunt Arrium
Cicero Bruti loco quem p. 325 excripsi ait M. Crassi
secundarum partium fnisse: adsumpsit igitur Crassus
saepissime Arrium socium qui secum in eisdem caussis
ante iudices agendis diceret. unde sine dubio eon·
ligi potest cure Arrio mults necessitudine coniunctum
fuisse M. Crassum, ut pote oui actore partium secuu-
darum uel per indolem oratoriam a gloria eloquentiae
insigni quadam adipiscenda alieno opus esset. idcireo
Arrius Crassum (nec solum in foro et in rostris) ita
adiuuit ut sese facturum esse ille bomo inportunus Hora·
tio (saturarum ι 9 45) pollicitus cst:

laberer
crappum adsiderem, posset qui serre secundos,
bunc bominem uelles ai tradere .· ds'apcream m'
submersos omnes.

praeterea in uersu septimo Arrius in Syriam missus esse
narratur. nonne eis quac diximus probabile quodam modo
fit Arrium neseio quo munere publico instructum in cc·
berte familiaris sui M. Crassi fuisse eumque in Syriam
prouinciam sub finem anni 699Ιῶ secutum esse? quae
coniectura si probatur, Catullus non ante priores menses
anni 700154 carmen nxxxnrr scribere potuisse uidetur,
quoniam is qni nuntium de mari ‘Hionio’ quod Arrius
nominanisset Romam attulerat non prius ex Asia redisse
potuit.

 

