¹ xuu orrosrvms crocinum aa·

Mianter netuli parer Falerni,

inper mi calices amariores,

nt les· Postumiae iubet mapistroe
ebrrbse acina mriorrbris.

at uos qao labet dine obite, lymphae,
nini pernicies, et cd amaros

miprote .· liic merua est ibyoniaaas.

poeta igitur pincernam adhortatur ut legi quam Postu·
mia, mulier ebriosa, bibendi magisterium sortita pronun·
tiare solebat oboediens uinum meracius (hoc enim calices
emanares significant) sibi infundat. quis illa Postumia
luerit incertum est, nisi forte probabile esse uidetur a
Catullo hoc uersu Postumiae Seruii Sulpicii Rufi con·
sulis anni 703151 uxoris indecentiam castigatam esse.
quam mulierem etsi non adcurate memoriae traditum

¹ ’ est ebriositate infamem fuisse, tamen, cum adulterium

cum Caesare feccrit idemque flagitium oum G. Pontinio
praetore anuo 691163 commisisse uideatur (cl Orellii
onomast. Tull. p. 493), adeo a matronae dignitate desci-
uisse uidemus ut eam curn uiris alienis conuiuia egisse,
quod Clodiam fecisse Cicero testatur, et cum eis bibendo
certasse et leges bibendi ipsam edixisse non its ueri
dissimile sit. at haec omnia et uagae sunt coniecturae
neque quicquam de tempore quo carmen Catullus scrip·
serit dici potest

Disputatio nostra ad emman cvm si, Comani, populi
arbitrri> tac cana censeare (ita enim uersus primus legen·
dus est) progreditur. nomen Oomr'rn ex librorum cor·
ruptela Sic domiai recte restitutum esse nemo hodie

 

