888 xlm DE 1817610 ’70209870 ul· mun nnmerum

691163 ἰιι Orata moretum erre, faeile eonligimur L Tor·
quatum non port annum 691163 in Africa pro praetore
eree potuine ex altera parte ente ennum 681173 Δ. Tor·
quatum Affieam uon adruinum inde oonieio quod Plau-
einr ille (qai annornm quibua magistratu· gemit ratione
habita euno iere 664190 natm eree uidetur et adulewen-
tulur, nt Cicero eit, rub Torquato propraetore prima
stipendia feeit) anno 681173 annor septendeeim habuit,
qne aetate iuuenes Romani primum ad rem militarem

aeoedere solebant. itaque, nt tempus in uniuersum de
finiamnr, euno iere 686169 A. Torquatum Afrioee prae
eidem suinae sumemus, qno quadraginta ennio eum netu
non minorem fuisse eertum eet. adfirmemus igitur pri·
mum A. Torquatum propraetorem Africae et A. Tor
quntum quaesitorem eundem hominem faiaee‚- id qnod
Broeokerne (iu Paulii enoyclop. ιιιι 1494) dubitanter

oonieeit τ deiude Aulum Torquatum anno fere 684170
praetorem fuine annoque aequanti 686169 pro pree·
tore Africam prouinciam administrasse, etque multia
annio poet euno 702152 propter grauitatem sanctitatem
dignitatem (ef. Cio. p. Plano. 1127) extre ordinem iu·
dieem quaestionis de Milonie ambitu instituendae e Pom·
poio, oui addiotnr erat, eleeturn eeae ι denique arbitremur
illum Aulum Torquatum non poree filium L. Manlii
consutis enni 689167) eree, atque uel temporum rationes
obstareque minue Catullum in eiua nuptiae carmen nm
eoripaiaee credemur. at quid multis opue eat nerbie,
quoniam tota ree qnam breuireime eonfiei potent? ex
loeo enim Planciauae quem supra exoriprimue A. Tor·
quatum non ten Vinium quandam Auruneuieiem

 

