182 V DE AMORIBVS carum

hoc est anno 694160 extremo, conpositum esse docuimus,
poeta initia sui amoris narrauit, tamen 66 uerbum qui-
dem 'addidit quo per temporis spatium biennio longius
amoris illius felicitatem durasse putare cogeremur. cre
dimus igitur a. 693161 Clodiam a Catullo amari coeptam
esse : quo anno Catullus annum uigesimum sextum
Clodia annum aetatis trigesimum tertium agebant. for-
tasse quispiam moleste ferens Catullum Clodiam septem
annis natu 66 maiorem amauisse inde scrupulum de
ueritate nostrae 66 Lesbia, quam eandem 66 Clodiam
quadrantariam fuisse contendimus, sententiae mouerit.

quem facillime remouere licet simplicissimo argumento
adhibito. ex Ciceronis Caeliana constat Clodiam per
¹tempus aliquod 6 M. Caelio Rufo amatam esse τ 66 hic

Caelius duodecim annis Clodia natu minor fuit, oum
ante 6. v kal. Iun. anni 672182 natus esset (of. Plin.
HN vir 50).

Iam quaerendum est quando Catullus Clodiam
amare desierit et deseruerit Helbigius et Iungclaus-
senus in eo consentiunt quod quo tempore Cicero pro
Caelio dixerit Catullum iam a cousuetudine Clodiae re-
cessisse 66666666 : cui sententiae utique astipulandum
est ut adcuratius inuestigemus, nos, cum Cicero Cae
lium uere a. 698166 Catullo non dum eBithynia reuerso
defenderit et anno 697167 06661166 in Bithynia commo
ratus sit, ad annum 696l58 ducimur, quo Catullus
Clodiae amorem renuntiasse putandus sit: qui annus
idem est quo amor Caelii et Clodiae maxime arsit. qua
re quisque intellegit quam egregie sententiae illi sue
curratur. praeterea haec digna sunt quae perpendantur.

 

