V DE sucumve cervum 136

totam nostram de Lesbia disquisitionem dispersa placet
quam breuissime conplecti. Ouidius igitar testis est
Lesbiae nomen puellae a Catullo amatae falsum fuisse:
Appuleius uerum nomen narrat fuisse Clodiam. Clodiam
quadrantariam Cicero pro Caelio narrat oum M. Caelio
Rufo rem per tempas aliquod habuisse ε Lesbiam Catulli
scimus ipsam quoque cum Caelio Rufo moechatam esse.
Clodiam quadrantariam cum Publio fratre incestum
fecisse Cicero locis permultis commemorat ε Catullus
dicit a Lesbia Lesbium sibi anteponi. si Lesbiae nomen
uerum est Clodia, uerum Lesbii nomen Clodius fuerit
necesse est: Clodius igitur a Lesbia Catullo anteponi·
tur. uides a Catullo P. Clodium sororis amatorem
significari. Cicero in Caeliana uitam quadrantariae in-

quinatissimam ot mores corruptissimos descripsit: quae

si conparantur cum eis qnae Catullus in Lesbia uitu-
perauit , plane sudem utrumque et Ciceronem et Catul-
lum reprehendisse nemo infitiabitur. scimus Lesbiam,
cum aCatullo amaretur, iam uiro alicui nuptam fuisse:
quod quo tempore fuit, Clodia etiam quadrantaria
uiro iam nupserat, Q. Metello Celeri. aetas etiam
amantium optime conspirat. denique Clodia quadrantaria
nobili genere orta fuit. nobili gauere etiam Catulli
Lesbiam ortam esse omnino nihil estquod dissuadeat,
immo id eo commendatur quod Allius, uir sine dubio
nobilis, domum suam amantibus praebuit quo conueni-
rent : quare simul sententia eorum refutatur qni mere
triculam fuisse Lesbiam inepte credunt.

ψ

 

